# 模板标签
Drafts 有一个轻量级的标签引擎，它允许用户用模板标签控制在动作步骤里输出的文本。模板标签可以作为动作步骤里的大多数值来使用。在运行动作时，用户不仅可以用模板标签来创建输出文件的内容、信息的正文，还可以用它们动态地创建文件名或是文件夹名、为草稿指定标签、插入时间，等等。
**注意：官网称呼这类模板标签为 tag，但为了与给草稿指定的标签（同样称为 tag）区分，我将这里的 tag（有时也叫 template tag）全部译作模板标签**。
## 内容类模板标签
- `[[draft]]` 草稿的全文。
- `[[title]]` 当前草稿的标题。Drafts 会自动把草稿的第一行作为标题。
- `[[safe_title]]` 安全标题。有时草稿标题里包含一些敏感字符（`\/:*?<>|#`），直接使用标题作为模板生成文件名可能会出错。「安全标题」这个标签会输出草稿的第一行，但是会把其中的敏感字符全部移除。
- `[[body]]` 草稿正文，即除了第一行以外的所有内容。
- `[[selection]]` 如果草稿中存在被选中的文字，这个模板标签会返回被选中的内容。如果没有被选中的文字，则返回草稿全文。
- `[[selection_only]]` 同样返回被选中的文字。但不同于 `[[selection]]`，如果草稿中没有被选中的文字，只会返回空字符串。
- `[[tags]]` 草稿标题。返回用半角逗号分隔的标签列表。
- `[[line|n]]` 返回草稿中指定行号的内容。例如 `[[line|2]]` 会返回第二行。这个模板标签也支持接受负数，例如使用 `[[line|-2]]` 会返回草稿的倒数第二行。
- `[[line|n..n]]` 除了接受特定的行号，`[[line]]` 还可以接受范围作为输入，例如 `[[line|2..5]]` 会返回第 2 至 5 行的内容。表示范围的两个数字中可以有一个被忽略来表示草稿的开头或结尾，例如 `[[line|2..]]` 表示从草稿第二行到结尾；`[[line|..5]]` 表示从开头到草稿第五行。
- `[[selection_start]]` 返回上次草稿中选中区域开头的位置。
- `[[selection_length]]` 返回上次草稿中选中区域的长度。
## 识别符号类模板标签
- `[[uuid]]` 返回当前草稿的 uuid。uuid 是每条草稿唯一且独特的识别符，你可以通过 uuid 来定位这条草稿。
- `[[draft_open_url]]` 返回当前草稿的链接。这个链接可以被用来唤起这条草稿。
## 日期与地址类模板标签
- `[[date]]` 以 `YYYY-MM-DD` 格式返回当前时间戳。
- `[[date|format]]` 以自定义的格式返回时间戳，可以通过 `format` 来调整格式。例如 `[[date|%m-%d-%Y]]` 会返回「01–02–2013」。
- `[[created|format]]` 与 `[[date]]` 类似，但返回的是当前草稿创建时间的时间戳。
- `[[modified|format]]` 与 `[[date]]` 类似，但返回的是当前草稿最后修改时间的时间戳。
- `[[longitude]]` 设备目前位置的经度。
- `[[latitude]]` 设备目前位置的纬度。 
- `[[created_longitude]]` 当前草稿创建的经度。
- `[[created_latitude]]` 当前草稿创建的纬度。
- `[[modified_longitude]]` 当前草稿最后修改的经度。
- `[[modified_latitude]]` 当前草稿最后修改的经度。 
- `[[time]]` 以 `YYYY-MM-DD-HH-MM-SS` 的格式返回当前的时间戳。
## 功能类模板标签
- `[[template|path]]` 在当前草稿插入模板，模板内容应该保存在`iCloud Drive/Drafts/Library/Templates` 下，`path` 指向对应的文件。例如： `[[template|my-site-template.txt]]`。 
- `[[clipboard]]` iOS 系统剪切板当前的内容。
## 自定义模板标签
除了预定义的这些模板标签之外，JavaScript 脚本也可以创建自定义的模板标签，并在同一个动作下之后的步骤中可用。这一特性在某些情况下很实用，例如用 JavaScript 脚本处理文字并传递给下一个步骤来分享它们。以下的例子展示了一段简单的创建模板标签的脚本：
```js
let s = "My String Value";
draft.setTemplateTag("mytag", s);
// 运行这段代码之后，你可以在动作步骤里调用 [[mytag]] 这一模板标签。
```
你可以阅读 [Drafts](https://reference.getdrafts.com/objects/Draft.html) 这一 JavaScript 对象的文档来了解更多相关内容。
## 其他特殊标记
- `{{ }}` 使用双层花括号包起的内容会被编码。在使用 URL-Schemes 而需要在链接中出现中文的时候，编码是必需的。
- `%% %%` 使用双层百分号包起的内容会被传递到 Markdown 引擎并被转换为 HTML 格式，这个操作在「HTML 预览」步骤中很常用。
- `<<片段简写>>` [iOS only](#) 用双层尖括号包起来的有效的 TextExpander 简写会在动作运行时被展开。
- `\[[title]]` 用反斜杠可以避免之后的内容被模板引擎读取，反斜杠本身会在渲染时被删除。